# 正则表达式
什么是Linux正则表达式？
Linux正则表达式是特殊字符，可帮助搜索数据并匹配复杂的模式。正则表达式简称为“ regexp”或“ regex”。它们在grep，bash，重命名，sed等许多Linux程序中使用。

正则表达式的类型
为了便于理解，让我们逐一学习正则表达式的不同类型。

- 基本正则表达式
- 间隔正则表达式
- 扩展正则表达式


## 基本正则表达式
带有正则表达式的一些常用命令是tr，sed，vi和grep。下面列出了一些基本的正则表达式。

| 符号  | 说明 |
|---|---|
| . |替换任何字符|
| ^ |匹配字符串的开头|
| $ | 匹配字符串的结尾 |
| * | 匹配前一个字符零次或多次| 
| \ | 代表特殊字符|
| () |将正则表达式分组|
| ? | 完全匹配一个字符|

```
$ cat sample
apple
bat
ball
ant
eat
pant
people
taste
```

#### 搜索包含字母“ a”的内容。
```shell
cat sample | grep a
```

'^'匹配字符串的开头。让我们搜索以“a"
```shell
cat sample | grep ^a
```
仅过滤以字符开头的行。开头不包含字符“ a”的行将被忽略。

#### 使用$仅选择那些以t结尾的行
```shell
cat sample | grep t$
```

##  间隔正则表达式
这些表达式告诉我们字符串中字符出现的次数。他们是

| 表达式 | 说明 |
|---|---|
| {n} |与前面出现的字符“ n”次完全匹配|
| {n，m} |匹配出现“ n”次但不超过m的前一个字符|
| {n，} | 仅在出现“ n”次或更多次时才匹配前一个字符 |


#### 过滤掉所有包含字符“ p”的行
```shell
cat sample | grep p
```

我们要检查字符“ p”在字符串中是否恰好出现了2次。为此，语法为：
```shell
cat sample | grep -E p{2}
```
注意：您需要在这些正则表达式中添加-E。

##  扩展正则表达式
这些正则表达式包含多个表达式的组合。他们之中有一些是：

| 表达式 | 说明 |
|---|---|
| \+ |匹配一个或多个上一个字符|
| \? | 匹配零个或一个出现的前一个字符|

搜索所有字符“ t”
```shell
cat sample | grep t
```

假设我们要过滤掉字符“ a”在字符“ t”之前的行
```shell
cat sample | grep "a\+t"
```
